npx create-react-app이 작동하지 않습니다.
아래와 같이 create-react-app을 제거했다가 다시 설치한 이후에, 해당 명령어를 실행해보시기 바랍니다.
# create-react-app 제거 후 재설치  
$ npm uninstall -g create-react-app  
$ npm install -g create-react-app  
  
# create-react-app 재실행  
$ npx create-react-app my-app

React 시작/중지 개념
1. 새로운 폴더 만듬. 해당 폴더로 이동
2. npx create-react-app . 엔터 (여기서 . 는 현재 디렉토리의 뜻)
3. npm start 엔터 (live server 처럼 에디터 변동 사항을 브라우저에서 실시간 반영)
4. 코딩
5. 터미널에서 ctrl+c -> Y 하면 npm server 가 중단됨.
6. 새로운 react 프로젝트 하려면 새로 폴더 작성. 그게 아니면 해당 폴더로 이동해서 npm start

Electron 

-새 프로젝트 만들기 방법 1 -
1. 새로운 폴더 만듬. 해당 폴더로 이동
2. npm init -> 질문에 엔터 여러번, 코멘트 추가도 가능
3. npm install --save-dev electron 엘렉트론 패키지 설치
 각종 json 파일들을 수정해야 함.
4. npm start - 중지할 때는 ctrl+c

-새 프로젝트 만들기 방법 2 -
1. 새로운 폴더 만듬. 해당 폴더로 이동
2. npx create-electron-app . (현재 디렉토리에 일렉트론 앱 만들겠다.)
3. npm install
4. npm start - 중지할 때는 ctrl+c

프로그램 배포 (설치 exe) 만드는 법 : https://jetalog.net/106